1 - Fireworks: programa para verificar cores, tamanhos de um exemplo de pagina (imagem)...
1 - Pensar o site primeiro para mobile (mobile first), facilitando o dev.
    Normalmente é construido a parte movel e depois criado as media query para as resoluções maiores.
2 - meta "viewport", necessario para o site ficar responsivo.
3 - arquivo "mobile.css" deve vir depois do css normal da pagina, pois ele irá sob-escrever algumas coisas